# 数据类型

分别为原始数据类型和引入数据类型。除`Symbol`和`biglnt`和 `object`为引入数据类型。其余都为原形数据类型为Undefined、Null、Boolean、Number、String。

* Symbol 代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题。
* BigInt 是一种数字类型的数据，它可以表示任意精度格式的整数，使用 BigInt 可以安全地存储和操作大整数，即使这个数已经超出了 Number 能够表示的安全整数范围。

## 类型区别

两种类型的区别在于**存储位置的不同：**

* 原始数据类型直接存储在栈（stack）中的简单数据段，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储；
* 引用数据类型存储在堆（heap）中的对象，占据空间大、大小不固定。如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能；引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。



## const对象的属性可以修改吗 

const保证的并不是变量的值不能改动，而是变量指向的那个内存地址不能改动。对于基本类型的数据（数值、字符串、布尔值），其值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。  但对于引用类型的数据（主要是对象和数组）来说，变量指向数据的内存地址，保存的只是一个指针，const只能保证这个指针是固定不变的，至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。



# 2. 数据类型检测的方式有哪些

## typeof

如何用只是第一步，

typeof是一个关键字，但它也可以接入参数。它的返回值是传入参数的数据类型。

## instanceof

用来判断，原形对象是否存在与实例对象的原型链上。如果存在返回true，否则返回false。





# 4. null和undefined区别

首先 Undefined 和 Null 都是基本数据类型，这两个基本数据类型分别都只有一个值，就是 undefined 和 null。

undefined 代表的含义是**未定义**，当使用var或let声明却没有初始化时，就相当于给变量赋予了undefined值。const不行，const必须声明变量值。





null 代表的含义是**空对象**。主要用于赋值给一些可能会返回对象的变量，作为初始化。

他是空对象，有些变量可能会返回一个对象，但是你不知道他的值是什么，你就可以给他设置一个初始化也就是空对象。这句话精简一下就是。主要用于赋值给一些可能会返回对象的变量，用于初始化。





比如我们需要在子组件注册props值时，我的数据是从后端传过来的，这个时候我就可以使用把变量的值初始化为null。

2. 我们还可以用null来判断某个变量是否存在，者常常用在if判断中。



主要用于赋值给一些可能是对象的变量，作为初始化。





# 0.1+0.2为什么不等于0.3

当我们进行浮点数的运算时，编译器会将他们转换成二进制的小数，然后将结果转换成**十进制数**。而二进制系统中的小数是无限循环的。例如，0.1和0.2转换成二进制是无线循环的小数，在 JavaScript 中，浮点数是以 IEEE 754 标准的二进制浮点数表示的，只有 64 位的精度。 所以这会导致无法准确的表达结果，会存在误差。

## 如何解决呢？

我们可以使用`toFixed()`方法将浮点数转换为字符串，然后使用`Number()`方法将其转换回浮点数。因为toFixed() 方法返回一个字符串类型的结果，因此需要转换成数字类型。

```js
const sum = 0.1 + 0.2; // 0.30000000000000004
const roundedSum = Number(sum.toFixed(1)); // 0.3
console.log(roundedSum === 0.3); // true
```



当我们进行浮点数的运算时，首先编译器会将他们转换成二进制的小数，而二进制系统中小数是无线循环的。其JavaScript中浮点是标准是拿了c语言的，其精度只有六四位。所以转换成十进制时，无法展示成完整的3，而是一个有什么很多的3。





# symbol这个新增的基础数据类型有什么用

Symbol 是在 ES6 中新增的基础数据类型，它的主要作用是创建一个唯一的标识符，用于对象属性名的命名、常量的定义等场景。



# typeof null 为什么是 object

在JavaScript中，`null`是一个特殊的值，它表示一个空对象引用。然而，`typeof`运算符在处理`null`时返回的是`"object"`。这是因为在早期的JavaScript实现中，`null`被实现为一个空指针，而`typeof`运算符在处理空指针时返回的是`"object"`。

这个问题已经无法修复，所以在判断变量是否为null

虽然这个设计是一个历史遗留问题，但是由于历史原因，已经成为 JavaScript 语言的一部分，无法修复。因此在判断变量是否为 null 时，建议使用严格相等运算符（===）进行判断。

## 继续深入



# 箭头函数与普通函数之间的区别

## this指向确定

他没有自己的this指向，而是继承了自己作用域的上一层this，所以他的this指向永远无法改变。





## 语法更加简洁

如果只有参数就不用写括号，如果返回值只有一句，可以省略大括号。



### 不能作为构造函数使用



### 没有自己的arguments对象



### 没有自己的prototype



