是vue中的一个指令。他们的作用是相同的，根据布尔值控制元素在页面是否显示。

## 区别

`v-show`隐藏则是为该元素添加`css--display:none`，`dom`元素依旧还在。`v-if`显示隐藏是将`dom`元素整个添加或删除.

`v-if`切换有一个局部编译/卸载的过程，切换过程中合适地销毁和重建内部的事件监听和子组件；`v-show`只是简单的基于css切换

性能消耗：`v-if`有更高的切换消耗；`v-show`有更高的初始渲染消耗；



## 实际应用

比如管理系统中，首页的标签切换组件。点击标签切换某个模块，删除标签。

# Vue组件间通信方式都有哪些？

最典型的例子就是，在编写svg图标时，使用props，定义各种对象。比如图标的类名，颜色。







# vue是单向数据流，为什么有双向绑定

Vue.js的单向数据流是一种设计模式，它确保了数据的流动是单向的，即从父组件流向子组件。这种模式有助于保持数据的一致性，并使得数据的变化更容易追踪。子组件不能直接修改父组件的值。

双向数据绑定最常见用在表单交互方面。比如用户输入账号和密码时。它可以提高开发效率，因为它可以自动处理数据和视图的同步。提高用户体验。

在一个组件中，v-model 的实质是语法糖。 Vue.js 的双向绑定原理是通过在表单元素上监听 input 或者 change 事件，然后通过数据劫持Object.defineProperty）将**数据模型中**的值与**表单元素的值**进行绑定。

### 副作用

 需要注意的是，虽然双向绑定在某些场景下提高了开发效率和用户体验，但是过多使用双向绑定可能会导致代码难以理解和维护。因此在开发中需要根据具体场景进行选择。  

注意：我们通常在面试当中被提问，Vue是怎么实现数据响应式更新的，面试官期望听到的回答是通过Object.defineProperty()的get和set方法来实现响应式更新。别混淆。

# vue项目中style样式中为什么要添加 scoped

## 作用

在Vue中使用 scoped 属性可以让样式作用域仅限于当前组件中，不影响全局，避免了样式污染和样式冲突的问题。 

scoped 会为每个组件的 style 标签添加一个唯一的属性作为标记，这样每个组件的样式规则只作用于当前组件的元素，不影响其他组件的样式。 在组件中使用 scoped 的方式如下：

# vue 父子组件传值有哪些方式

最常用的是使用props。组合式api中，通过使用defineProps方法注册props值。我们平常在子组件中注册props。在父组件中通过`v-bind`绑定子组件的属性，子组件中通过props接收父组件传递的数据。就相当于子组件定义了一个变量，而父组件则可以通过v-bind将值传递给这些变量。

事件：父组件通过$emit方法触发子组件的自定义事件，子组件中通过$on监听事件并接收参数，从而实现数据的传递。这也是一种单向数据流的方式，父组件通过事件向子组件传递数据，子组件可以通过触发事件的方式通知父组件进行修改。

$parent/$children：通过访问父组件或子组件的实例属性来实现数据的传递。但是这种方式不够直观，且容易出现问题，因为父组件或子组件的实例属性可能会在不同的组件结构中发生变化。

$refs：通过在父组件中使用ref属性来获取子组件的实例，从而可以直接访问子组件的属性和方法。这种方式也不够直观，且容易出现问题，因为在组件结构复杂的情况下，$refs可能会变得混乱。