# 前端程序员如何写好简历

垃圾简历”长什么样 这里我综合过往接手过的一些质量不高的简历，总结出了以下 6 个或是性质相对严重、或是泛滥成灾的问题，希望大家这辈子都不要和它们有关系。 

● 错别字、错误名词 我强烈建议每位同学在把简历投递出去之前，先找至少三位同行帮你做一遍错别字筛查。类似于“登录页”错写为“登陆页”、“并发”错写为“迸发”这种的都属于可以勉强放过的小问题。但是把“React”写作“ Reatc”，“Nginx”写作“Ngix”......同学们，这种事你们千万不要做，手滑无法为你的不专业辩护，吃饭的手艺容不得儿戏。 

● 内容冗长，考验耐心  这点其实想说的就是大家的简历不要太长。一般情况下，应该尽量把内容保持在 1~2 页的长度内。超出这个长度，除非说是你工作年限特别长、重点项目特别多，否则都需要反省一下自己的重点提取是不是不够凝练。  超长的简历不仅会消耗面试官的耐心，也会在一定程度上暴露你“不善于抽取主要矛盾”的逻辑硬伤，会给你的印象分大打折扣。

 ● 流水账，自说自话 我曾经在不止一份简历里见到这样的描述：开发了xx系统；完成了xx页面；实现了xx功能。这就是典型的流水账，典型的无效信息——面试官不能够从这些话里读出任何与你自身能力有关的东西，他们只能读到一件事：你一直在打杂。 

● 过多的业务数据陈述 与问题 3 中的描述一样常见的是这样的表述：我参与了xx业务项目的开发，赋能百万商家，GMV 高达一个亿，总营收高达五千万，该项目荣获xxxx大奖......  大家要谨记自己是前端，不是运营。业务决策和业务功绩最终是由产品和运营来瓜分的。这类描述对于技术面试官来说依然是无效信息。

 ● 技能颗粒度太细 对于自己的技能树，有位候选人曾经给出过这样的描述：熟悉 jQuery；熟悉 lodash；熟悉 moment.js；熟悉 ES5、6、7、8、9......对于技能的描述，我们一样要做到简洁、有效。对于基础能力，细化到 HTML/CSS/JS 已经足够；对于框架，以大的框架和周边生态为主，大可不必罗列所有自己熟悉的第三方库。 

● 浮夸冒进，不真实 虽然大部分候选人都是比较谦虚求实的，但实际面试中难免遇到一些好大喜功分子。  比较典型的 case 是在简历中写自己“研发出了超越 React 的框架”，结果问到底才知道只是写了一个抄袭 React 的框架；此外也有把同事做的牛逼项目抄进简历中吸睛，结果对技术细节一问三不知、全靠糊弄的同学......  诚信这条红线我相信大多数同学都不会去碰，但在最后我还是想强调一下：即便你现在羽翼还不够丰满，但技术实力、项目经验这些东西，都是你只要往前走就一定能够迎头赶上的。唯有诚信，是你一旦丢弃就再也找不回来的东西，值得我们一再珍惜。





# 好简历的特征

这三个维度的信息分别是： ● 技能点 ● 项目经验 ● 行为逻辑

行为逻辑，在我的理解里包含了你解决问题的脑回路、做一件事的动机，以及对未来的思考等等。这层信息并不需要你直接长篇大论地以自我介绍的方式去说给面试官，而是可以透过你对自己技能点、项目经验的描述体现出来。

解决问题的路径。



## 强化内容的目的性

对于技能点相关的内容来说，只要你能够避免“技能颗粒度太细”这个问题，那么你很难再讲什么废话。



废话的重灾区在项目经验部分。  那么，你不妨采用这样的句式去描述你在一个项目中的工作。  

前端工程化平台：使用 React 编写项目 UI；使用 Koa 编写后台服务；使用预加载、懒加载等技术优化项目性能，使性能数据从 800ms 改善至 300ms......  当然，这只是一个最简单的项目说明，但是通过这个例子，我希望你能 get 下面几条建议。 

### 我的思考

使用了什么技术，解决了什么问题，优化了什么xx。

首先我的时间已经不够了，我要赶紧写，快点写。这些东西只要是你真正写了，总结起来是很快的。问题都不大。重点还是你要先写。明白吧。



 项目名称可以不写，类似于“悟空平台”“八戒平台”这样的名字无法帮助面试官对你做的事情建立任何程度的认知，不妨直接点明项目性质，比如“前端工程化平台”。  

一句话中如果没有出现任何技术名词/技术数据，那么你需要考虑一下这句话是不是废话。

在示例这段话中，每一个句子都点出了至少一项关键技术，每一个句子都确切地告知了面试官：我会xx，我能做xx。这不仅是对自己能力的准确说明，也帮助面试官快速建立了你的技术画像，属于双赢操作。  用数据说话。对于性能优化项目，要能够给出时间维度的优化数据；对于工程化项目，则应该给出接入工程数、节省人力数等客观数据。数据永远是最好的佐证，证明你真的专业，也证明你没有口嗨。



